# 7. Прочие правила 
## 7.1 Укрытие 
Если цель атаки находится в укрытии, она получает бонус к встречному броску. Считайте, что куст высотой по пояс даёт +1, а крепостные укрепления +6. 

## 7.2 Враги
Технически противников можно описать тремя характеристиками: Умение, Выносливость и Инициатива. Кроме того, они могут владеть одним или двумя навыками или какими-либо особыми способностями. 

## 7.3 Эффект неожиданности 
Если противник не подозревает о вашем присутствии, ваша атака считается обычной, а не встречной (1.2), враг не способен атаковать в ответ, и вы можете прибавить 2 к своему броску урона. 

## 7.4 Могучие удары 
Если во время атаки выпадают две «6», вы можете нанести противнику Могучий удар! В этом случае вы одерживаете верх в обмене ударами, и ваша атака наносит врагу двойной урон (8.1). Если же Могучий удар вдруг выпал обеим сторонам, то в результате зрелищного столкновения оба оружия ломаются (если это что-то вроде чудовищных когтей, щупалец и т.п., их владелец теряет 1к6 Выносливости). 

## 7.5 Оплошность
Выбросив две «1», вы проигрываете обмен ударами, а ваш противник прибавляет 1 к своему броску урона. Если Оплошность выпадает обеим сторонам, они оба наносят друг другу урон, прибавив 1 к броскам. 

## 7.6 Щиты
Щиты уменьшают полученный урон на 1 до минимума в 1. 

## 7.7 Сражение несколькими оружиями 
Совершая бросок урона, вы можете выбрать оружие, которое хотите использовать. Разумеется, оно должно быть у вас в руках или в ближайшей досягаемости. 

## 7.8 Падение
Упав на землю, вы совершаете все физические броски против стоящих целей со штрафом -2 и должны потратить ход, чтобы подняться на ноги. 

**7.8.1** Слишком долгое падение. В случае неконтролируемого падения при приземлении вы теряете 1к6 Выносливости за каждые 6 футов, что пролетели. 

## 7.9 Утопление
При провале проверки Плавания вы начинаете тонуть и теряете 1к6 Выносливости. За каждую последующую неудачную проверку Плавания вы теряете на 1к6 Выносливости больше. Например, после третьего неудачного броска подряд вы потеряете 3к6 Выносливости. Когда Выносливость достигнет 0, вы утонете. 

**7.9.1** Огонь, яд и кровотечение. Любые продолжительные вредоносные эффекты обыгрываются аналогично утоплению. Если ничего конкретного не приходит в голову, жертва теряет 1к6 Выносливости каждый ход, пока не преуспеет в проверке подходящего навыка (Умения для врагов) или Удачи. Получаемый урон может увеличиваться за каждый новый провал. Импровизация более чем приветствуется! 

**7.9.2** Вредоносные эффекты в бою. Проверки, связанные с утоплением, горением и т.д. проводятся после вытягивания Жетона Конца раунда. 

## 7.10 Приспешники
Приспешники создаются так же, как и монстры – их упрощенные характеристики покрывают только самое главное. Это самостоятельные люди со своими мотивами, а не просто части снаряжения героев. Ведущий и игроки сами решают, насколько прописанные союзники им нужны в зависимости от обстоятельств. Обратите внимание на раздел 5.4. 

## 7.11 Время
Существуют две основные единицы измерения времени: ход и раунд. Ход длится несколько секунд и отражает одно действие в бою. Раунд — это период между вытягиванием Жетонов Конца раунда, равный примерно одной минуте.